# Информационная памятка о войне на Украине. Основные тезисы Российского правительства.

## В Украине не война, а "спецоперация"
- Власть Российской Федерации избегают слово "война" и запрещают его. За использование слова "война" сейчас можно получить реальный срок. Если называть это "спецоперацией", а не войной - не так страшно. Но когда армия вторгается в другую страну, начинает обстреливать мирные города и убивать, это - война.
- На данный момент известно о смертях 350 мирных украинцев, в том числе детей, свыше 2000 раненных. По данным ООН, уже 1,5 млн украинцев выехали из Украины в Европу и получили статус "беженцев".
- Россия разрушает украинскую инфраструктуру, бомбит детские садики, роддомы, больницы, взрывает мосты.
- Роскомнадзор уже угрожает Википедии отключением за то, что там появилась статья о нападении России на Украину.
- За последние 100 лет Киев и Харьков бомбили только две страны - нацистская Германия, и путинская Россия.

## Россия освобождает только ДНР и ЛНР, и стреляет только по военным объектам
- Стрельба идет по всем городам Украины, обстрелы ведутся по мирным кварталам. В доказательство этому - статистика погибших и раненных среди мирного населения, кадры с телефонов очевидцев.
- 1 марта утром ракета прилетела по центральной площади Харькова, который очень далеко от ДНР и ЛНР, и военной инфраструктуры там тоже нет. 
- Стреляют по Бабьему Яру в Киеве - там нет никаких военных объектов, это просто мемориал. Погибло 5 человек - просто семья на прогулке.
- Детдом в Ворзеле обстрелян из "Градов", из "Ураганов" обстреляли детский сад в Ахтырке. Часть детей погибли.
- На данный момент основная цель российских войск - столица Украины, город Киев. Это северная часть страны. Они пытаются прорваться к нему со всех сторон и окружить город.
- Часть российских войск зашла со стороны Беларуси на границе с Житомирской областью, это другой конец страны.
- Ведутся массированные обстрелы Киева, Харькова, Херсона, которые уж точно никогда не входили в состав так называемых ДНР и ЛНР.
- Война идет по всей территории страны. Даже там, куда не дошли собственно российские войска, прилетают баллистистические и крылатые ракеты (например, Ивано-Франковск - вообще противоположный конец Украины, в аэропорт прилетела ракета в первые дни войны)
- Попытки России "освободить" Луганскую и Донецкую области как ЛНР и ДНР строятся на том, что эти регионы якобы хотят независимости. На деле в Старобельске Луганской области мирные люди блокируют российскую военную технику с украинскими флагами. 

## В Украине при власти нацисты, а это спецоперация по "денацификации" Украины
- Президент Украины - русскоязычный еврей, а на переговоры с российской стороной в составе украинской делегации 28.02 поехали украинцы, грузин, русский, еврей и крымский татарин... Не очень похоже на страну нацистов.
- Израиль поддержал Украину и высказал готовность оказать ей гуманитарную помощь.
- В Украине действительно существуют праворадикальные партии (Свобода, Правый сектор), но они не имеют большой поддержки и практически отсутствуют в парламенте. В нынешнем созыве Верховной Рады есть только 1 представитель праврадикальной партии, избранный по мажоритарному округу (то есть голосовали за конкретного человека, а не за партию в целом).
- Существование разных политических доктрин в обществе - признак демократического развитого общества. 
- Город Умань - место паломничества тысяч евреев - уже несколько раз обстреливался российскими войсками. Больше похоже на нацизм со стороны России.

## Стреляют только по большим городам, жителям всей страны бояться нечего
- На пути к основным целям путь российских войск пролегает через небольшие города и села, бои идут везде - и в центральных городах, и в маленьких селах. Более того, понимая, что взять большие города не получается, российская армия начинает "вымещать злость" на том, что попадется под руку.

## За последнюю неделю ненависть к России возросла в стократ. Их действительно натравливают на Россию намеренно
- Неудивительно, Россия впервые со времен нацистской Германии осмелилась начать войну в Европе таких масштабов. В ответ на незаконные и смертельные действия РФ по отношению к украинскому народу, реакция всего цивилизованного мира вполне объяснима.
- Но нужно учитывать тот факт, что Украина и весь мир осуждают не российский народ, а действия власти и тех людей, которые причастны к войне (действием или бездействием).

## У нас закручены гайки, мы ничего не можем сделать
- Поверьте, попасть в тюрьму из-за справедливого протеста не так страшно, как ночевать в ванной на полу, надеясь, что бомба этой ночью не попадет в твой дом. И чем больше нас, россиян выйдет, чем больше нас будет действовать - тем меньше возможностей у силовиков нас сломить, запаковать в автозаки.
- Чем активнее мы выходим, тем раньше закончится война, тем раньше будет свергнут и осужден в Гааге Путин - а следовательно, и те, кто из-за его режима даже будет задержан - будут освобождены.

## 	Украинцам там всем за 8 лет промыли мозги. Мы же боремся за народ Донбаса и вас! А они этого не понимают и не ценят! 
- Ракеты и снаряды РФ прямо сейчас убивают жителей мирных городов Украины. С кем вы боретесь? С детским садом в Ахтырке, обстрелянный Ураганами? Школа и университет в Харькове, стертые с лица земли? Детдмом в Ворзеле? Роддомы в Житомире и под Киевом?
- Как бы вы оценили "помощь", от которой доме вылетают стекла, а ноевать приходится в метро. Или бежать из страны. 660 000 украинцев как беженцы выехали в Европу. Не в Россию, которая пришла их "освобождать".
- Из-за действий российских военных многие украинцы потеряли связь со своими родственниками, родителями, детьми, которые находятся в других городах - где сейчас идут боевые действия. Они даже не знают, живы они или нет. Кому может быть нужна такая помощь? Украина ее не просила.
- Если помните, в 2014 году, когда тогдашний президент Украины Янукович попытался "закручивать гайки", украинцы справились самостоятельно, свергнув власть, которая попыталась быть излишне тоталитарной. Это явный показатель, что в Украине умеют решать свои проблемы самостоятельно, без 150 000 российских военных - которых даже не просили о вмешательстве.
